23.976
إن أي فكر سياسي أو ديني يحتويه
الفيلم لا يعبر عن رأيي المترجم
و إنما يعبر فقط عن وجهة نظر صانعية
ترجمة : أيمن وجيه
RELAX : تعديل
أقوى ثلاث رجال في العالم
.... رئيس الولايات المتحدة الأمريكية
.... رئيس الإتحاد السوفييتي
و ... قائد الغواصة الأمريكية النووية
معكم ريتشارد فالرياني على الهواء
قناة سي إن إن ، من على
حاملة الطائرات الفرنسية فوك
من مكان ما في البحر المتوسط
منذ ستة أيام مضت حيث
... قام الثوار في الشيشان
بالإنتشار في المناطق القوقازية
... المجاورة أمر الرئيس الروسي
بالقيام بالقصف بكثافة على مناطق الثوار
حول منطقتي روتول و بيلوكاني
و خوفاً من الخسائر البشرية
... إنضم الرئيس الأمريكي
إلى الرئيس الفرنسي و
... رئيس الوزراء البريطاني
بتعليق كل المساعدات الموجهة إلى روسيا
... الزعيم القومي فلاديمير رادشنكو
أنتقد بشدة الضغط الأمريكي
و أعتبره بمثابة إعلان حرب
ضد الجمهورية الروسية و الملكية الروسية
و أنتقد بشدة رئيس دولته و أعتبره
لعبة في يد الولايات المتحدة
و لقد طلب من الشعب
الروسي الإنضمام له بالثورة
و قد صرح أن التدخل
... الأمريكي و البريطاني
لن يمر دون رد
يوم الثلاثاء ، في الساعة
العاشرة بتوقيت موسكو
تم إيقاف صلاحيات البرلمان الروسي
و إعلان سريان القانون العسكري
و مع الأزمة التي تواجهها الحكومة
...تواجه الجمهورية الروسية
ما يمكن وصفه بأنه حرب أهلية
...و في فجر الأمس قام رادشنكو و الثوار
بمحاصرة منطقة فلاديفوستك
...بما فيه القاعدة البحرية
و قاعدة الصواريخ النووية
و بينما تقوم القوات الروسية
...بالتحرك لمحاصرة رادشنكو
تنتظر القوات العسكرية
الصديقة في حالة تأهب كامل
...تلك الطائرات الفرنسية التي تقلع خلفي
تم نشرها قرب المنطقة
...القوقازية منذ بداية الأزمة
و الأزمة التي بدأت في القوقاز
...قد أمتدت إلى منطقة الشرق
و يبدو أنها ستكون أسوأ أزمة
منذ أزمة الصواريخ الكوبيه
كان معكم ريتشارد فاليريني في تقرير
...معكم على الهواء من سي إن إن
من على حاملة الطائرات الفرنسية
فوك من مكان ما في البحر المتوسط
هابراكادبرا
لا أستطيع سماعك -
هابراكادبرا -
أريد متوطع من الجمهور
أنا ، أنا -
أنا ، أنا ، أنا-
أريد متطوع شجاع
أنا ، أنا
يفضل
...يفضل أن يكون مولود في 18 أكتوبر
سنة 1990
هذا أنتِ عزيزتي ، هذا أنتِ
أنت ، أنت هناك
آه ، لابد أنك صاحبة عيد الميلاد
ما أسمك ؟ -
روبن -
...الزعيم القومي بدعم من جيش الثوار
قام بالتهديد للقيام بهجوم نووي
على الولايات المتحدة و اليابان
التهديدات جائت رداً على تدخل
..الولايات المتحدة في منطقة الشيشان
التي لم تعتبر مثالية
الأن إجلسي على اللوحة
و أخبرني يا روبن ، هل تؤمن بالسحر ؟
إلى أين يذهب ؟ -
... جيد لأنك إن كنت تؤمن به -
سوف أحضره -
يمكنني أن أرفعك في الهواء -
سوف أعود حالاً -
من دون مساعدة البساط الطائر -
إجتماع في حجرة الطوارئ
سوف تفوت فقرة سباحة أبنتك في الهواء
بينما يتم عزل الرئيس و
رؤساء أركان هيئة الحرب
تلك الصورة تم إلتقاطها بالأمس
... و لكن منذ نصف ساعة فقط
الزعيم الثوري فلاديمير
راديشنكو محاط بقواته المحالفة
ربما لا يكون الوضع سئ كما يبدو
التهديد بإستخدام الأسلحة النووية
... على الولايات المتحدة و اليابان
و بإعتبار تحرك الجيش الروسي في إتجاهه
...و بالنظر لتاريخ هذا الرجل
لا يمكن إعتبار أن هذا تهديد واهي
أنه سئ
القائد هانتر
خدمة بـ أنابوليس
خمس دوريات على الهجوم السريع
أثنين على مدمرات و واحدة كضابط تنفيذي
همم
!عام في ...عفواً . جامعة هارفارد ؟
لقد تكلمت مع قائدك السابق
لقد أخبرني أنه حاول تبنيك
كما سمعت بلا شك أن الضابط المناوب
أصيب بإلتهاب بالزائدة الدودية
أنه أفضل من عمل معي
و أنا في إحتياج لشخص كفء ليحل محله
أسمك كان الأول في القائمة
حسناً ، هذا شئ جيد سيدي
لقد كانت قائمة قصيرة
ما إهتماماتك يا سيد هنتر
...ماذا تحب أن تفعل ؟ هل
هل ترسم ، تلعب الكرة ،  تحب الألات ،
تركب الدراجات البخارية ، ما هي هواياتك ؟
أحب ركوب الخيل ؟ -
الخيل -
ما هو أفضل حصان قمت بإمتطائه ؟
الحصان العربي ، سيدي -
الحصان العربي ؟ أنه حصان قوي -
نعم
هل جربت أحدها من قبل ؟ -
أنا ؟ هل تمزح ؟ -
لا ، لا يمكنني التحكم بالحصان
العربي لا ، يكفيني فقط  حصان عجوز
نعم ، الخيول حيوانات رائعة
غبية و  جامده و لكن غاية التلقائية
بمعنى ، أنها ليست مختلفة كثيراً
عن طالبات المرحلة الثانوية
... ربما لا يملكون عقل داخل رؤوسهم
و لكنهن يدركن ما يريده منهن الشباب
ليس عليك أن تقرأ يوليسيس لتفهم ما يريدون
لا سيدي
أنه يستحسنك
أنه من فصيلة جاك راسل
، أذكى فصائل الكلاب
أسمه بير ، يذهب معي حيثما أذهب
حسناً ، مرحباً بك على متن
الغواصة الاباما ، يا بني
أجعلني أكون فخور بك -
سأفعل سيدي -
تهانئ سيد هنتر -
شكراً لك -
... إذا قتل مواطن روسي واحد
... و أنا الرئيس
فسوف أقتل الـ 900.000
مواطن الذين تسببوا في ذلك
هل ستستخدم الأسلحة النووية ؟ -
... نعم ، سأضربهم بــ -
إنتباه -
بالأسلحة النوويه -
أستريحوا ، أجلسوا -
سيدي ، مثل هذا الكلام يثير الفوضى -
عزيزتي ، أنا لا القي بالكلمات
تلك تهديدات جادة ، أتمنى أن أكون
في موقع السلطة لأتمكن من تنفيذها
أعتقد أنكم شاهدتم ما فيه الكفاية
أيها السادة ، بعد أجازة قصيرة
أعتقد أننا سنعود للعمل مرة أخرى
أتمنى أن تكونوا قد أستمتعتم بفترة
السلام ، لاننا عدنا للعمل مرة أخرى
في أيام الحرب الباردة ، كان يمكن
... دائماً الإعتماد على الروس
ليفعلوا أقصى إستطاعتهم
دائماً لتحقيق أكبر أستفادة لهم
و لكن رادشينكو هذا يلعب لعبة جديدة
تماماً و بقواعد لم نعهدها من قبل
... لقد سمعت بعض الناس تتكلم
و لكن هذا الرجل لا يتكلم
لتظهر صورته في الصحف
يبدو أن لديه مشكلة خطيره و حب للسلطه
تلك دائماً تركيبه خطيره
و أعتقد أنه قادر على
تنفيذ تهديداته
و لهذا علينا إيقاف هذا
الرجل و جعله يفكر مرة أخرى
تلك هي النظريه دعونا ننظر للحقائق
لقد أعلمتنا القيادة العامة
أن فيلق كامل من الثوار
بالجيش الروسي متورطين بالأمر
بالنسبه للعناصر المسلحه
، فهي حوالي 60.000 رجل
يبدو أن هناك حالة من التمرد
فلاديمير يستولي على
قلوب و عقول الجنود الروس
أدميرال -
شكراً -
لقد تم الإستيلاء على النطاق الواقع
بين الحدود الصينيه و كوريا الشماليه
و أيضأ قاعدة الغواصات بتلك المنطقة
و منها أستولوا على أربع
غواصات مقاتله من نوع الــ أكولا
و أستولوا على قاعدة نوويه في منطقة أرتوم
و بها مخزن روسي به مخزون 2500
صاروخ للمركبات حاملة الصواريخ
كل منها مسلحه بعشر رؤوس حربيه
الحكومه الروسية توكد وجود
مفاوضات في الوقت الحالي
و هم يدعون أن راديشنكو
لا يمتلك شفرات الإطلاق
و لكن إن تمكن راديشنكو
من تخطي شفرات الإطلاق
يمكنه إطلاق الصواريخ على ساحلنا الغربي
أو يأتي من الجانب الأخر
ليستولي على واشنطن و نيويورك
الأدميرال
أمر بوضع قوات الجيش الأمريكي
بحالة دفاع من المستوى الرابع
لقد تلقينا الأوامر بالتحرك
الساعه السادسه صباحاً
كي نتولى الحراسه في منطقة الوسط بالمحيط
الهادئ الجانب البعيد من الساحل الشرقي المستهدف
عليكم بإعلام رجالكم بالأمر
الرائد بحري هنتر هو
ضابطنا التنفيذي الجديد
عليكم بتعريفه بالمعلومات عن الأشخاص و
المعدات على متن الغواصه في سرعه ، أدميرال ؟
لا ، شكراً ، هذا كل شئ -
أنتباه -
ها نحن نخدم معاً مرة أخرى سيدي -
شكراً -
بوبي ، هذا هو بوبي دوجرتي
، أنه مسئول عن المعدات
تشرفنا دوجرتي -
بيلي لينكلتر ، الضابط المناوب -
مرحباً سيد لينكلتر -
و أنت تعرف داريك -
نعم ، وستجارد ، لم أرك منذ وقت طويل -
كيف حال جوليا ؟ -
بحاله جيده -
حسناً -
و روي زيمر ، مسئول الإتصالات -
مرحباً بك -
أشكرك -
لقد خدمنا معاً على الغواصه باتون روج -
مرتين -
هذا صحيح ، نحن محظوظون بوجوده معنا -
أعتقد أن الكلب هو الذي أعطى الموافقة النهائية -
أنه يعشق هذا الكلب -
يصطحبه بكل مكان ، و الإدارة البحريه تغض
النظر عن ذلك لأنه القائد العظيم رامزي
أنها تغض النظر لأنه من القلائل
الذين شهدوا معارك حقيقيه
لقد قام بإيصال القوات البحريه الخاصه لـ بنما في 1989 -
و توماهوك في حرب الخليج سنة 1991 -
أستبعد ثمان أو تسع ضباط تنفيذيين سنة 1994 -
تباً -
الأخير أصيب بالزائده الدوديه -
نعم ، صحيح -
فيلم العدو  بالأعماق -
روبرت ميتشم -
و ؟ -
و ماذا ؟؟ -
روبرت ميتشم -
إجابه غير كامله -
الرجل الألماني ذو الشعر الأبيض -
نعم ، ما أسمه ؟ -
من كان ؟ -
كيرت جيرجينس -
هاردي كروجر
مستحيل
روبرت شو في فترة نازيته
سؤال غير صحيح ، بهذا نتعادل
كيف حالك؟
بخير ، شكراً -
حسناً ، عليك بمخاطبتي  بسيدي عندما تتحدث إلى -
إنتباه أيها البحار
هل ستناسبه الغواصة ؟
أشك بذلك
من لعب دور قائد الغواصة الألمانية في
فيلم العدو بالأعماق مع روبرت ميتشم ؟
هل كان كيرت جيرجنس أم هاردي كروجر ؟ -
سيدي -
اجابة خاطئة ، قم بأداء
التمرينات 20 مرة الآن
! تحرك ! تحرك -
واحد ، أثنين -
فيلم إلى الأعماق في صمت -
ثلاثة -
الرجل ذو الأذان و الشارب الصغير
كاري جرانت
أنا قلق بشأن تي
لماذا ؟ -
أنها لا تفهم ما يحدث -
أعتقد أنها تظن أني سأرحل للأبد
سأعتني بها -
أستفعل ؟ -
نعم -
أهذا وعد ؟ -
وعد
أنا أحبك يا أبي -
و أنا أيضاً يا بني -
حسناً
أنت تعلمين أني لا أعلم ماذا أقول
فقط قل وداعاً
سأراك في أحلامي
أعطني قبله
دايفس -
كيف حالك ، سيدي ؟ -
الطاقم حاضر و مستعد ، سيدي
أيها البحاره
هناك متاعب في روسيا
و لذلك قاموا بإستدعائنا
... سوف نذهب إلى هناك و معنا
أكثر آلات القتل التي تم إختراعها تدميراً
... نحن نستطيع أن
... نطلق كم من النيران
أكبر مما أطلق في تاريخ الحروب كلها
و هذا من أجل هدف واحد
أن نحافظ على أمن وطننا
...نحن نمثل الخط الأول
و الأخير للدفاع
...أنا أتوقع و أطلب
أفضل ما عندكم
من يبذل أقل من ذلك ، كان
عليه الإلتحاق بالقوات الجويه
...ربما يكون هذا أسطولنا البحري
و لكن هذه غواصتي
و كل ما أطلبه أن تلبوا ما أطلبه منكم
...و إن لم تستطيعوا
... سيكون ما تشعرون به
هو ركلة من حذائي
سيد كوب ؟ -
سيدي -
أنت تعلم أسم تلك الغواصة
، اليس كذلك سيد كوب ؟
أعلم تماماً سيدي
أنها تمثل أسم نفتخر به
سيد كوب ، اليس كذلك ؟
منتهى الفخر سيدي
أنها تمثل شعب راقي -
غاية في الرقي سيدي -
يعيشون في ولاية غاية في الجمال -
الأجمل سيدي -
في أعظم دولة في العالم كله
في كل العالم سيدي
و ما أسم تلك الولاية ، سيد كوب ؟ -
الاباما ، سيدي -
و بماذا نهتف لها -
تقدمي باما -
و تخطي الصعاب
رئيس البحارة ، أصرف الطاقم
صرف الطاقم ، فوراً سيدي
بحارة ، قادة الأقسام
، تقدموا إلى مواقعكم
تحركوا
تفضل ، جزء من عملية تأهيلك للقياده
أخر هواء ملوث نتنفسه
لمدة الـ 65 يوم القادمين
سوف أفتقده
لا يمكنني أن أثق بهواء لا أراه
هذا هو مشهدي المفضل في
هذا المكان ، في هذا الوقت
رائع هنتر
سيدي ؟
تعلم متى تصمت و تستمتع بالمنظر
معظم المثقفين يريدون وصفه بالكلمات
لقد أرتفعت أسهمك بنظري عدة نقاط
شكراً سيدي
دعني اعطيك نصيحة صغيرة
إذا كنت ترغب في أن تصبح
قائد غواصة في يوم من الأيام
فأسوأ شئ هو أن تقلق على
نفسك ، أو تحاول التأثير علي
لا أتحمل أخطاء الأخرين و لا تقربهم
أبق دائماً على أولوياتك واضحه
، تنفيذ مهمتك و الحفاظ على رجالك
هل أعجبك السيجار ؟
أنه جيد ، سيدي -
أهو أول سيجار تدخنه ؟ -
نعم
لا تتعلق به كثيراً ، فهو
أكثر ثمناً من المخدرات
أيها الضابط ، خذنا للأسفل
أستعداداً للغوص ، فوراً سيدي
من المنصه  لغرفة التحكم ما قياس العمق ؟
التحكم للمنصة العمق 130
أنتبهوا ، أخلوا المنصة -
إخلاء المنصة ، فوراً سيدي -
ضابط السطح ، أستعد للغوص
الكابتن يغادر المنصة -
الكابتن غادر المنصة -
الضابط التنفيذي يغادر المنصة -
الضابط التنفيذي غادر المنصة -
غوص جزئي -
ضابط الغوص ، أبدأ بالغوص -
أجعل العمق 150 قدم -
الغوص إلى عمق 150 قدم ، سيدي -
قائد المناوبة ، إبدأ بالغوص ، للأسفل
أجعل العمق على 150 قدم
خمس درجات للأسفل
لا أفهم -
ما الذي لا تفهمه ؟ -
راديشنكو رجل متعصب ،
اليس كذلك ؟ أنه مثل هتلر
على أحدهم أن يطلق عليه الرصاص -
لا أعترض على هذا -
جيد -
و لكن ، المتعصبين هم من يصنعون التاريخ -
كولينيل باتون كان متعصب -
و هذا ما جعله عظيماً -
أتعتقد أن هذا الشخص مثل باتون ؟
أنه مجنون و خطير ، يهدد
بحرب نووية ، و هو جاد بتهديده
ماذا يجعلنا هذا ، و نحن الدولة
الوحيدة التي ألقت بقنبلة نووية ؟
أنه يجعلنا الهدف الأول
.. له هناك نصف دستة
من دول العالم الثالث يملكون قنابل
نووية يرغبون في إلقائها علينا
هذا صحيح ، و لذلك علينا
أن نقوم بضرب أحد تلك الدول
أأنت شيوعي ؟ هل لديك مشكله في
إلقاء القنابل النووية على اليابان ؟
أخرس يا دوجرتي -
أتعتقد أنه كان خطأ ، سيد هنتر ؟ -
سيدي ؟
إستخدام القنابل النووية
في هيروشيما و ناجازاكي
لو كنت أعتقد هذا لما كنت هنا الأن
يا له من أسلوب للرد -
كيف كان ردي سيدي ؟ -
بمنتهى الحذر
أنت حقاً تستحق تقديراتك الممتازة
إذا سألني احدهم هل كان علينا
..أن نلقي بالقنابل على اليابان
لكان ردي ببساطه ، نعم عليكم
بضرب هولاء الملاعين مرتين
.. لا أعني أن انك
غير حاسم ، سيد هنتر
ليس على الإطلاق
فقط ... لست مباشر
بالطبع هكذا تريدك القيادة البحرية
أنا ، يريدوني بسيط
حسناً ، لقد خدعتهم بالتأكيد سيدي
أنتبه لكلامك سيد هنتر
أنه كل ما أعتمد عليه أن
أكون قائد لعين بسيط التفكير
... لقد أعطوني القيادة
و قائمة أوامر و زر للضغط عليه
كل ما علي معرفته هو كيف أضغطه
عندما يأمروني بضغطه و لكنهم
يعتمدون عليك لمعرفة السبب
كنت اتمنى أن يريدون
منا جميعاً معرفة السبب
... في الأكاديمية البحرية
الدراسه كانت عن المعادن و المفاعلات
النووية و ليس فلسفة القرن التاسع عشر
الحرب هي إمتداد للسياسة بشكل مختلف
كلمة لـ فان كلاوسوتس
أعتقد ، سيدي أن ما كان
.. يريد قوله كان أكثر من ذلك
تعقيداً ؟
.. نعم ، الهدف من الحرب هو لخدمة السياسة
و لكن طبيعة الحرب لا تخدم إلا الحرب
أنا متأثر للغايه
بمعنى أخر ، الجندي الذي
...يريد الفوز بالحرب
...هو الذي يقطع علاقته بالسياسة
و يتجاهل كل شئ عدا أن يدمر عدوه
اتوافق على هذا ؟
سأوافق على أن هذا ما
كان يحاول قوله كلاوسوتس
و لكنك لا توافق على رأيه ؟
لا ، سيدي ، أنا لا أوافق ، أنا أعتقد
...أن في العالم ذو القوى النووية
العدو الحقيقي لا يمكن تدميره
إنتباه
فان كلاوسوتس سيخبرنا الآن بالعدو الحقيقي
سيد فون ؟
أنه رأيي المتواضع ،
...أنه في الحرب النووية
العدو هو الحرب نفسها
تحرك
حريق بالمطبخ ، حريق بالمطبخ
قائد المناوبة ، أطلق جرس الإنذار
إدارة المكافحة ، مطلوب
المزيد من أجهزة مكافحة الحرائق
الحريق خرج عن السيطرة ، أنه مصاب
هل أطلقت أنظمة الإطفاء ؟ -
لم أستطيع الوصول إليها ، الحرارة عالية جداً -
إنتباه ، كل الأقسام ،
الحريق تم السيطرة عليه
فريق تقدير الخسائر ، أحصروا
الخسائر و أبلغوا القيادة
إبدأ إختبار نظم التسليح -
حالاً سيدي -
حسناً ، عليكم بمراقبة الوضع ، هذا
الحريق من الممكن أن يشب مرة أخرى
من الإتصالات للتحكم
نحن نتلقى رسالة طوارئ
أوصي بإطلاق الإنذار الأول
الإنذار الأول ، الرجال إلى مواقع
المعركة هذا إختبار لنظم التسليح
قم بتجهيز كل الصواريخ -
ماذا يفعل بحق الجحيم ، يجري إختبار  تسليح في ذلك الوقت ؟ -
أنت المسؤول الآن -
حاضر سيدي -
إلى كل الرجال في مواقعهم
، هذا إختبار تسليح الصورايخ
عليكم بإعداد الصواريخ ، هذا تدريب
الكابتن في غرفة القيادة
أوافق ، بنية الرسالة صحيحة
سيدي ، لدينا رسالة طوارئ صحيحة البنية
لعملية إختبار إطلاق الصواريخ
و أنا أوافق على هذا ، سيدي -
أين الضابط التنفيذي ؟ -
سيدي -
جيد أنك أستطعت الوصول بالوقت المناسب ، سيد هنتر -
أحضر شفرة تأكيد صحة الرسالة
هيا بنا
سيدي ، أطلب الإذن بالتأكد من صحة الرسالة
تم منح الموافقة ، أفحص صحتها
الفا ، الفا ، برافو ،
إيكو ، شارلي ، زولو ، تانجو
كابتن ، الرسالة مطابقة -
و أنا أوافق ، سيدي -
و أنا أيضاً -
الرسالة صحيحة -
سيدي ، مفتاح الصواريخ الخاص بك
جهز المجموعة الأولى من الصواريخ لإختبار
التسليح معكم الكابتن ، هذا إختبار
التسليح معكم الضابط التنفيذي ، هذا إختبار
كابتن ، هذا الحريق في
المطبخ يمكن أن يشتعل مرة أخرى
ليس هذا الوقت المناسب للحديث عن هذا
إجعل العمق 150 قدم ، ثم أوقف المحركات
جعل العمق 150 قدم ،
ثم أوقف المحركات ، سيدي
من التحكم لغرفة التسليح أبدء بمحاكاة
الضغط في كل أنابيب إطلاق الصواريخ
من غرفة التسليح إلى التحكم البدء بمحاكاة
الضغط في كل أنابيب إطلاق الصواريخ ، حالاً سيدي
إبدء محاكاة الضغط ، لكل
أنابيب إطلاق الصواريخ
بدء محاكاة الضغط ، لكل
أنابيب إطلاق الصواريخ ، حالاً
كل المواقع ، باشر بتنفيذ المجموعة الأولى
كل الصواريخ جاهزة للإطلاق
هيا بنا ، دعونا نفعلها
من الكابتن لغرفة التسليح
أعلمني بالوقت المحدد لإطلاق
الدفعه الأولى من الصواريخ
من التسليح للكابتن الوقت المحدد
لإطلاق الدفعه الأولى من الصواريخ هو
أربع عشر دقيقة ، سيدي
الغواصة على عمق الإطلاق
جاهز للتأرجح ، سيدي
حسناً أبدء بالتأرجح -
البدء بالتأرجح ، حالاً سيدي -
من المركز الطبي للتحكم
ماريشك يتعرض لسكتة قلبية
لقد بدئنا بإجرائات الإنقاذ الفوري -
قائد المناوبة -
أيها السادة ، أعيروني الإنتباه رجائاً
لقد علمت ان الملاح يتعرض لأزمة طبية
سوف اقوم بإلغاء هذا التدريب ماهوني
، عليك بتولي القيادة ، سأذهب للأسفل
سيد هنتر -
حالاً سيدي ، لقد تسلمت القيادة -
أنتبه
لا بأس ، أيها الطبيب
شكراً سيدي ، أسف سيدي
كيف حالك ؟
حسناً سيد هنتر ، أتعتقد أني
كنت مخطئاً لتنفيذ هذا التدريب ؟
ليس كذلك ، سيدي
هل تعتقد أني السبب في موت هذا الرجل ؟ -
لا ، سيدي -
ليس لهذا علاقة بالأمر
، لقد كانت تلك حادثة
هل كنت تقدم على بدء الإختبار ؟ -
لا ، سيدي ، لم أكن لأفعل -
لم لا ؟
الحريق في المطبخ ، كان
من الممكن أن يشب مرة أخرى
كنت سأولي إهتمامي به أولاً ، سيدي -
أنا متأكد من ذلك -
أنا ، على العكس ، أعتقد أنه
أفضل وقت للقيام بإختبار التسليح
الإرتباك ، ليس بالشئ الذي يجب الخوف منه
و لكن يجب الإستفادة منه
يبدو أنك نسيت ، سيد هنتر ، أننا على
متن غواصة حربية مصممه لخوض المعارك
أنت لا تخوض المعارك في جو يسوده الهدوء
ماذا كنت تعتقد ؟ أني عجوز
..مخرف يحلو له وضع الجميع
في خطر بينما يصيح بصوت عالي
لم تكن هذه هي فكرتي الأولى ، سيدي
و لكن لم يكن هناك عذر ، بينما
... كنت أكافح الحريق بالمطبخ
لم أوافقك الرأي على
إجرائك الإختبار ، سيدي
أجلس
...فقط ، ليفهم كل منا الأخر
ليس لدي أي مشكلة في تلقي
الأستفسارات أو الشكوك
و كما قلت لك سابقاً ، أنا لا
أحاول إرضاء القيادة بالتقرب منها
عندما يكون لديك ما تقوله لي
عليك بقوله لي بمنأى عن الأخرين
و إن لم يكن الوقت يسمح
، عليك أن تمسك عليك لسانك
هل كلامي واضح ؟ -
واضح جداً ، سيدي -
...هولاء البحاره ، مجرد صبية
صبية مدربون لينفذوا أوامر رهيبة
... و بدون تفكير و إذا ما حدث هذا
فالشئ الوحيد الذي المؤكد لديهم
...هو أنهم يفعلون الشئ الصحيح
و سوف يستمدون ذلك من
إيمانهم بوحدة القرار
هذا يعني أننا لا نشكك
بدوافع أحدنا الأخر أمامهم
هذا يعني ألا يعترض أحدنا على الأخر
...أنه يعني ، أنه في تدريب التسليح
يسمعون صوتك بعد صوتي مباشرة ، دون تردد
هل توافق على ما أقول ، أيها البحار ؟ -
بالتأكيد ، سيدي -
نحن هنا لنحافظ على وجود
الديموقراطية ، و ليس لنمارسها
ستقام شعائر تذكاريه ، على المتطوعين
التواجد بقاعة الطعام في الساعة 1100
عليك الإهتمام بذلك الأمر -
حالاً ، سيدي -
هنتر
... بخلاف إعلان الحرب العالمية الثالثة
أو غرق الغواصة أو مهاجمتها
...من قبل أخطبوط عملاق
أفضل ألا يتم مقاطعتي خلال
الثلاثين دقيقة التالية
سأهتم بذلك ، سيدي
بالمناسبة ، لقد كان وزن
ماريكز الزائد هو السبب في وفاته
و ليس الحريق
يمكنك الإنصراف
1 .. 2 .. 3 .. 4
ضربة خلفية ، خلفية
هل أنت بخير ؟ -
نعم ، بخير -
هل يعقل أن يبدأ تدريب أثناء حدوث حريق ؟
كان الحريق قد خمد ، اليس كذلك ؟ -
نعم ، و مات رجل ايضاً -
ليس بسبب ما قام به الكابتن -
ماذا ؟ -
ليس بسبب بدء التدريب
وبس
الحريق ، تهديد خطير لأمن الغواصة
أين كان هو ؟ لماذا لم يتأكد من إنتهاء الحريق أولاً ؟ -
هذا هو أسلوبه -
أنه صعب المراس -
و ماذا في هذا ؟ -
حسناً أتريد مواجهته ، لك ذلك
إذا كنت تريد الإستمرار ،
عليك أن تتفهمه بعض الشئ
هناك مدرستين من الفكر هنا بالنسبه
...له ، أنت تمثل فكر أنابوليس
خريج جامعة هارفرد ، خبير في
الفرضيات متمرس في الشئون العالمية
ماذا ؟
أنه عنيد بأفكاره ، فهو
يقود غواصات منذ 25 عاماً
ربما هو يتمسك قليلاً بخصوص هذا الأمر
بمعنى ، أن البحرية هي كل حياته
البحرية ، و هذا الكلب الصغير
لهذا تركته زوجته
ماذا تقصد بقولك ؟
أنا فقط أقول ، كن على
حذر ، و أعطه حيز للعمل
دعه يتعرف عليك
أتقوم بكي البطلونات أيضاً ؟
من الراديو لغرفة
التحكم نتلقى رسالة طارئة
أوصي بأنذار أول
إنذار أول ! إنذار أول ! تلقي رسالة طارئة
كابتن
... طلب مني الكابتن أن ألخص لكم
ما كان في الرسالة الطارئة التي تلقيناها
... كما تعلمون ، قبل أن نبدأ مهمتنا
كان الجيش الروسي يحاصر
... معسكرات القوات الثائرة
و بدأ راديشنكو يكثر بالتهديدات
... ، لو بدأ القوات بالهجوم عليه
سيقوم بإطلاق الصواريخ النووية
على الولايات المتحدة و اليابان
كان الضمان الأمني الوحيد ، أن الحكومة
الروسية فقط تمتلك شفرات إطلاق الصواريخ
المخابرات تفيد الأن أن
الثوار حصلوا على شفرات الأطلاق
الجيش الأمريكي رفع درجة
الإستعداد إلى المرحلة الثالثة
المرة الأخيرة التي كنا بها
... بهذه الدرجة من الإستعداد
كان منذ 32 عاماً ، خلال
أزمة الصواريخ الكوبية
هذا هو الموقف أيها السادة
، هذا ما تدربنا عليه
كابتن
... لقد قررت القيادة العامة أنه
عندما تلتقط أقمارنا الصناعية
... تزويد الصواريخ بالوقود
مما يعني أنه سيكون أمامهم
...ساعة لإطلاق الصواريخ
سيكون علينا التدخل
بناءاً على خط السير المحدد لنا
في منطقة أعالي بحر الأمبراطور
يبدو واضحاً أن أصدقائنا
... في وزارة الدفاع
يدخرونا لضربة خاصة و مفاجئة
من المهم أن نبقى في حالة تركيز
أبقوا رجالكم على علم بالموقف
أي أسئلة ؟
يمكنكم الإنصراف
... و فقدنا وحدة القلي ، ولم يعد
بإمكاننا تحضير نفس الكميات السابقة
تباً لك
سوف أقوم بضربك -
أخرج من هنا ، أخرج -
أخرج من هنا ، أخرجه
من هنا أخرج هذا السافل
يا لك من لعين -
بيني فيلد ، أأنت مجنون ؟ -
ريفيتي ، ما الأمر ؟ -
أسف ، سيدي -
أنه فقط إختلاف في الرأي ، خرج عن السيطرة -
عن ماذا ؟ -
أنه حقاً أمر من السخيف التحدث
عنه ، سيدي أفضل ألا أتحدث عنه
لا أهتم إذا ما كنت تريد التحدث
عنه أم لا عما كنتم تتعاركان ؟
قلت أن  كيربي المتزلج الفضي
... ، هو المتزلج الحقيقي الوحيد
بينما مويبس ، ليس إلا مجرد تقليد ردئ
... و بيني فيلد من كبار معجبي مويبس ، و
فقط تطور الأمر ، لقد
دفعته ، و دفعني هو بالمثل
لقد فقدت صوابي ، سيدي ، أنا أسف -
ريفيت ، أنت مشرف -
ينكنك الحصول على ترقية بسهولة
أعلم سيدي ، أنت محق تماماً
لن يحدث هذا ثانياً -
من الأفضل الا يحدث مرة أخرى -
إذا رأيت حدث مرة أخرى ،
فساكتب عنك تقرير ، هل تفهم ؟
هل تفهم ؟ -
نعم ، سيدي -
يجب أن تكون قدوة ، حتى في مواجهة الحمقى
كل من يقرأ القصص المصورة يعلم أن المتزلج
الفضي كيربي هو المتزلج الفضي الحقيقي
هل انا على صواب أم لا ؟ -
أنت محق سيدي -
حسناً ، أذهب من هنا -
حاضر ، سيدي -
كابتن -
كيف يمكنني مساعدتك ؟ -
نتائج تدريب تسليح الصواريخ
أهذا أفضل ما يمكنهم أن يفعلوه ؟
لا ، سيدي ، و لكن هذا ما تم
أريد أن يصبح الزمن أقل
خمس دقائق تدربوا عليه
حاضر ، سيدي
أخبر صديقك ، ويبس أننا
سنعيد التدريب مرة أخرى
سنداوم على التدريب حتى يتم بالشكل الصحيح
تباً
أشعر أن الطاقم كله يحتاج لركلة
أو تربيت للتشجيع ، سيدي
لقد شهدت عراك في مقصف الطاقم
... ، ليس بالشئ الكبير ، و لكن
أعتقد أن الرجال متوترين
نتيجة للظروف التي نمر بها
الروح المعنوية تبدو منخفضة بعض الشئ
يبدو أنك تشعر بما يمر به الرجال
شكراً ، سيدي
هل يمكن أن تنتبهوا
لي قليلاً ، من فضلكم ؟
... السيد هنتر ، أعلمني أن
الروح المعنوية قد تكون
... منخفضة بعض الشئ
... و أنكم قد تكونوا
متوترين -
و لذلك ، أنا أقترح
أن أي عضو من الطاقم يشعر أنه
... لا يستطيع التعامل مع الموقف
يمكنه مغادرة الغواصة الآن
أيها السادة ، نحن في
حالة الإستعداد الثالث
الحرب تكاد تكون وشيكة
كان معكم الكابتن
هذا هو كل شئ
قول ملهم جداً سيدي
هيا بير ، تعال ، تعال
أيها المشرف ، أنظر
أتسمع ذلك ؟
لدي إشارة كبيرة ، في الإتجاه 047
سيتم تتبع الإشارة بجهاز الصوت
من السونار إلى غلافة التحكم لدينا
إحتمال وجود غواصة في الإتجاه 047
الأشارة توضح أنها من نوع ماستر 28
من التحكم للسونار : علم
فليتوجه الرجال إلى مواقع القتال
المنصة ، إلتزام الهدوء التام -
أجعل الأنابيب الإطلاق 1 و 4 جاهزة للأطلاق -
تجهيز أنابيب الإطلاق 1 و 4 ، حالاً سيدي
فليتوجه الرجال إلى مواقع القتال
حسناً ، ماذا لدينا هنا ؟ -
لدينا إشتباه في وجود غواصة -
في الإتجاه 049 ، إحتمال من نوع ماستر 28
العمق المناسب لعمليات المناورة
سيدي هو 831 قدم لتفادي تلك الغواصة
أيها الملازم ماهوني ، الكابتن يتحدث
أرفع السرعة إلى السرعة المتوسطة
، و أنحرف يساراً بإتجاه 270
و أجعل العمق 831 قدم ، بهدوء
عليك بمعرفة لمن تلك الغواصة -
حاضر سيدي -
لمن أنت عزيزتي ؟ -
للأمام بالسرعة المتوسطة -
عليك بالغوص إلى عمق 831 ، بهدوء
حاضر سيدي
من الراديو للتحكم نتلقى رسالة
طوارئ ، أوصي بإطلاق إنذار أولي
توصية بإنذار أولي -
إنذار أولي ، إنذار أولي تلقي رسالة طوارئ
كابتن ، لدينا رسالة طوارئ صحيحة البنية
من القيادة الوطنية المفوضة
لإطلاق الصواريخ ، سيدي
أنا أوافق ، سيدي -
أحضر شفرة المطابقة -
رئيس المناوبة عليك بتأمين
الأستعداد بمواقع القتال
الرجال إلى مواقع القتال
، إطلاق صواريخ محتمل
التوجه لمواقع القتال بالطوربيدات
.... الرجال إلى مواقع إطلاق الصواريخ -
سيدي ، أطلب الأذن بالمطابقة -
تم منح الأذن ، أبدأ المطابقة
... برافو ، أيكو ، ايكو ، شارلي
الفا ، تانجو ، الفا
... برافو ، ايكو ، ايكو ، شارلي
الرسالة صحيحة سيدي -
أنا أقر بذلك -
و أنا أيضاً سيدي -
الرسالة مطابقة -
سيدي ، مفتاح إطلاق الصواريخ الخاص بك -
الكابتن يتحدث ، أنتقل إلى المرحلة
الأولى ، للأستعداد لأطلاق صواريخ
جهز الصواريخ من 1 إلى 5 و من 20 إلى 24
أمر إطلاق أسلحة نووية ، قد تم منحه
هذا ليس تدريب
أيها الضابط التنفيذي ، تول غرفة القيادة أنا متوجه
إلى غرفة الإطلاق من أجل مفاتيح إطلاق الصواريخ
غرفة القيادة بقيادة الضابط التنفيذي
أنتقل إلى المرحلة الأولى
لإحتمال إطلاق صواريخ
جهز الصواريخ من 1 إلى 5 و من 20 إلى 24
أمر إطلاق أسلحة نووية ، قد تم منحه
هذا هو الضابط التنفيذي
من غرفة التسليح للتحكم الوقت
... المتوقع للأستعداد لإطلاق الصواريخ
هو 14 دقيقة سيدي
1 .. 2 .. 3 .. 4 .. 5 .. 6
أذهب ، بني ، أذهب
أنتقل إلى المرحلة الأولى
لإحتمال إطلاق صواريخ
أفسحوا الطريق -
... جهز الصواريخ من 1 إلى 5 -
و من 20 إلى 24
أنا أتول قيادة غرفة التحكم مرة أخرى -
الكابتن يتول قيادة غرفة التحكم -
نتخطى عمق 550 قدم
من الراديو لغرفة التحكم نحن نتخطى الحد
الأقصى لتلقي الرسائل ، الإتصال مقطوع
من التحكم للراديو أستخدم هوائي
الموجات متناهية القصر للأستقبال
نتخطى حاجز الـ 600 قدم ،
وصولاً لـ 831 قدم ، سيدي
يا إلهي ، يا إلهي
من السونار لغرفة التحكم لقد
تعرفنا على نوع الغواصة سيدي
قم بوضع علامة على هذا الشريط
أظهر الأنواع على الشاشة
ريفيتي ، ماذا يحدث بحق الجحيم ؟ -
... سيدي ، الغواصة -
روسية سيدي ، من نوع أكولا
المخصص للمطاردة و القتال
بإتجاه 196 سيدي ، أنه قريب
و لكن أعتقد أنه لم يرانا
أبق متتبع له -
حاضر ، سيدي -
الكابتن يتولى القيادة -
نتخطي الــ 800 قدم ، سيدي -
أستمر بالغوص ، بزاوية خمس درجات للأسفل
الأستمرار بالهدوء التام -
حالأ ، سيدي -
خمس درجات للأسفل التحرك في صمت تام
أيها السادة ، معكم الكابتن
لدينا هنا غواصة من نوع الأكولا
نعلم أن راديشنكو يمتلك أربع
غواصات قد تكون تلك إحداهم
الثوار الرووس قد هددوا
بإطلاق الصواريخ على وطننا
و يقومون بتزويد الصواريخ بالوقود الآن
لديهم المقدرة على إطلاق
الصواريخ خلال 60 دقيقة
لقد جائتنا الأوامر بإطلاق
صواريخنا و هذا ما سنقوم به
نحن سنتحرك في هدوء
تام ، كونوا على إستعداد
ما نمر به هو حقيقة
نحن لن ندخر وسعاً في الدفاع
عن أنفسنا مهما كلف الأمر
إذا قامت تلك الغواصة بالإقتراب ، أو حتى
بفتح أنابيب الطوربيدات ، فسنقوم بإغراقها
نتخطى الـ 900 قدم
لقد أختفت -
غير ممكن -
الغواصة موجودة
950 قدم
من غرفة التسليح للتحكم مستعدون
لإطلاق الصواريخ خلال 11 دقيقة
من الراديو للتحكم نتلقى
رسالة على الموجه متناهية القصر
حسناً ، سيد هنتر أتجه
لغرفة الراديو ، من فضلك
حسناً ، أظهر الشفرة -
ماذا لديك ؟ -
نتلقى رسالة طوارئ ، و لكننا على عمق
كبير لا يمكننا معه تلقي إتصال كامل
هنا الكابتن -
سيدي ، معك الضابط التنفيذي -
لدينا إتصال محدود ،
يشير لوجود رسالة طوارئ
نحتاج للإرتفاع لعمق ضئيل
، كي نستطيع إعادة الإتصال
مع وجود تلك الغواصة هناك ؟
... سيد هنتر ، من
سيد هنتر ، تعال إلى غرفة التحكم -
حالاً ، سيدي -
السير في إتجاه أفقي -
إتجاه أفقي ، حاضر سيدي -
1275 قدم ، سيدي
من التسليح للتحكم الصواريخ
ستكون جاهزة للإطلاق خلال 10 دقائق
سيدي -
الغواصة في حالة هدوء تام -
كابتن ؟ -
عندما نكون جاهزين لإطلاق
... الصواريخ ، سيد هنتر
... سوف أقوم بالإرتفاع إلى عمق الإطلاق
أطلق الصواريخ ، ثم أنطلق
بعيداً عن تلك المنطقة
ليس قبل ذلك
لا يمكنني تعريض الغواصة للخطر
نعم ، سيدي
هل من الممكن أن نقوم بإطلاق
العوامة ؟ لدينا طول كافي لذلك
سيعطينا هذا إمكانية لتلقي تلك الرسالة
سيدي
حسناً ، أطلقوا العوامة
قائد المناوبة ، أطلق العوامة
إطلاق عوامة الراديو ، حالاً سيدي
تم إطلاق العوامة سيدي ،
الشد في الكابل 2000 باوند
حسناً
من التسليح للتحكم إمكانية
إطلاق الصواريخ خلال 8:30 دقيقة
الرافعة
من السونار للتحكم ، لدينا ضوضاء ناتجة من الرافعة -
أوقف الرافعة اللعينة فوراً -
الرافعة تم إيقافها سيدي
تباً
تحقق هل مازال الصوت موجود ؟
من التحكم للسونار هل مازال الصوت موجوداً
لا ، سيدي
أنا أتلقى شيئاً
أيها المشرف ، أنه يستدير قادماً
من السونار للتحكم سيدي
، الأكولا تستدير بإتجاهنا
لقد أطلقوا طوربيد ، بإتجاه 241
سيدي ، لقد أطلقوا
طوربيد أخر ، بإتجاه 242
للأمام باقصى سرعة
من السونار للتحكم الطوربيد على
مسافة 3000 يارده و يقترب ، سيدي
من التحكم للمناورة أستعدوا ، أستعدوا
أطلق إنذار التصادم -
حالاً سيدي -
2500 ياردة -
استعدوا للموجة الإنفجار -
تمسكوا أيها السادة 2000 ياردة
1500 ياردة
1200 ياردة ، إتجاه 070 و 071
1000 ياردة و يقترب بسرعة ، سيدي
من الراديو للتحكم نتلقى رسالة
طوارئ ، سيدي ، أوصي بإنذار اول
950 ياردة
اطلق المراوغات أطلقوا الإجرائات المضادة
تم الإطلاق سيدي -
أتجه لأقصى اليسار -
500 ياردة و يقترب بسرعة سيدي
300 ياردة و يقترب سيدي
سيدي ، الطوربيد الأول أتبع المراوغات
لقد أخطأوا لقد أخطأوا
من السونار للتحكم الطوربيد الثاني
قادم ، سيكون الإنفجار قريباً
لقد أختفت الأكولا في حرارة الإنفجار سيدي
التحرك للأمام بالسرعة العادية
التحرك للأمام بالسرعة العادية ، حالاً سيدي -
إلى كل المراكز -
إلى كل المراكز ، أبلغوا تقرير بالأضرار
من غرفة المحركات المضخة
رقم واحد توقفت عن العمل
غرفة الطوربيدات إرتفاع المياه 3 أقدام
نطلب فريق الأصلاح و
معه مضخة لتفريغ المياه
من غرفة المحركات للكنترول نحتاج
المساعدة من كل العاملين بقسم الكهرباء
للمساعدة بعملية العزل الأرضي
من التحكم للسونار ما
أخبار الغواصة المعادية
لقد فقدنا أثره سيدي
حسناً ، أستمروا بالبحث عنها ، أنها هناك تبحث عنا -
حاضر ، سيدي -
من التحكم للتسليح ما الوقت المتبقي
لإطلاق الدفعة الأولى من الصواريخ ؟
من التسليح للتحكم الصواريخ
... ستكون جاهزة خلال
6 دقائق -
حسناً -
المضخة الأساسية توقفت عن العمل
سيد زيمر / أين رسالة الطوارئ ؟
أأنت بخير يا بني ؟ -
نعم ، سيدي -
أهذا كل شئ ؟ -
نعم ، أنها غير كاملة سيدي -
لقد فقدنا الإتصال عندما
تعطل كابل الهوائي العائم
حسناً
حسناً أيها السادة ، دعونا نستكمل العمل
للأمام بثلث السرعة
أثبت على نفس المسار
للأمام بثلث السرعة و على
نفس المسار ، حالاً سيدي
أجعل العمق 150 قدم و بإتجاه أفقي
للأعلى ببطء و هدوء
حتى نبلغ عمق الإطلاق
للأعلى ببطء و هدوء ، حتى
نبلغ عمق الإطلاق حالاً كابتن
كابتن لقد حصلت على الرسالة
ما رأيك ؟ -
أعتقد أنه لا شئ هنا -
نعم سيدي ، لقد أنقطع
الإتصال أثناء الهجوم
إذاً هي بلا معنى
سيدي ، هذه الرسالة تتعلق بإطلاق الصواريخ
لا ، سيد هنتر هذا مجرد جزء من رسالة
لأن الإتصال قطع خلال الهجوم ، سيدي
تلك الرسالة قد تكون أي شئ قد
تكون رسالة إلغاء إطلاق الصواريخ
... قد تكون -
قد تكون مجرد خداع من الروس -
و لهذا السبب ، نحتاج
لتأكيد تلك الرسالة ، سيدي
كل ما أطلبه هو وقت لإعادة الإتصال مرة أخرى -
أهدأ قليلاً سيد هنتر -
أنا هادئ -
أنت لا تبدو كذلك -
من التسليح للتحكم مستعدون
للإطلاق خلال 4 دقائق
تنح جانباً ، سيمان -
حاضر ، سيدي -
لدينا الأوامر ، و هي
خاصة بإطلاق الصواريخ
... كل ثانية نفقدها ، تزيد من فرص
أنه عند وصول صواريخنا ، قد
تكون قواعد صواريخهم فارغة
لأنهم أطلقوا الصواريخ
، و قاموا بضربنا أولاً
نعم ، سيدي -
... أنت تعلم كما أعلم أنا -
أن أي أمر يصل دون شفرة الإثبات
لا يعتبر أمر على الإطلاق
... كابتن ، القيادة الوطنية -
هذا هو القانون الأول -
هذا القانون هو أساس الأمر
الذي تدربنا عليه مرة بعد مرة
نعم ، سيدي -
أنه قانون علينا أن نتبعه دون إستثناء -
كابتن ، مركز القيادة الوطنية للقوات
العسكرية تعلم بأي منطقة نحن الآن
لديهم الأقمار الصناعية ، يراقبون
إن كنا أطلقنا الصواريخ أم لا
و إذا لم نفعل ، ينقلون
أوامرنا بالإطلاق لغواصة أخرى
لهذا لدينا أكثر من غواصة
و هو ما يطلق عليه البدائل
أنا أعلم هذا سيد هنتر -
... كل ما أقوله -
كل ما  أقصده سيدي ، أن هناك البديل لنا
الآن أنه من واجبنا عدم الإطلاق
حتى نتأكد من معنى الرسالة
أنت تفترض بوجود غواصات
بديلة لنا مستعدة للاطلاق
... و لكن بصفتي الكابتن علي أن أفترض
أن تلك الغواصات البديلة ، من الممكن أن
تكون قد أغرقت عن طريق غواصات معادية أخرى
يمكننا لعب تلك اللعبة
... طوال الليل ، سيد هنتر
و لكن ليس لدي وقت رفاهية لسماع إفتراضاتك -
سيدي -
سيد هنتر ، لدينا قوانين
... ليست قابلة للجدال
و لا تتأثر بالأهواء الشخصية
... أو المشاعر أو المخاوف المرضية
التي تعبث بعقولنا
كابتن -
... نحن نعلم جميعاً -
ما هي الأوامر و ما معناها
أنها تأتي من القيادة
العليا مباشرة بدون أي غموض
كابتن ، سيدي -
سيد هنتر ، لقد أتخذت قراري -
أنا قائد تلك الغواصة
و الآن ، عليك أن تصمت
اللعنة
من التحكم للتسليح
توجيه الصواريخ لحزمة الأهداف رقم 64741/2
هذا هو الكابتن
كابتن ، أنا لا أستطيع تأكيد الأمر -
عليك بتكرار الأمر -
سيدي ، نحن لا نعلم ما معنى
الرسالة حزمة الأهداف قد تكون تغيرت
سوف تكرر هذا الأمر ، و إلا سأجد من يكرره
هذا لن يحدث ، لن تفعل سيدي -
أنت معفى من منصبك -
كوب ، أخرج سيد هنتر من غرفة التحكم
أستدعي الملازم زيمر هنا الآن -
...لا سيدي ، أنا لا أعترف بسلطتك -
و لا بصلاحياتك كي تعزلني من
منصبي ضمن قوانين القيادة البحرية
كوب ، القي القبض على هذا الرجل و أخرجه من هنا -
... كابتن رامزي -
من خلال الإجرائات المتبعة
... خلال إطلاق سلاح نووي
لا يمكننا إطلاق الصواريخ
إلا إذا وافق كلينا على الأمر
كوب ، ماذا تنتظر ؟ -
هذا التصرف ليس بسلطتك وحدك سيدي -
و لهذا ، يجب أن أكرر
الأمر ، يجب أن أصدق عليه
و أنا لا أوافق ، و إذا
... تماديت بهذا السلوك
... و اصريت على الإطلاق بدون موافقتي -
أيها اللعين -
... سأكون مجبر ، بنائاً على أوامر الرئيس -
... يا رئيس البحارة -
... بصفتي ضابط  و قائد الغواصة الاباما -
... و السلطة الممنوحة لي من القيادة -
أنا أمرك بوضع الضابط
التنفيذي قيد الإعتقال
بتهمة التمرد -
...  قوانين القيادة البحرية -
... بإعفائك -
... أنا أمرك مرة أخرى -
من القيادة ، كابتن -
... عليك بوضع الضابط التنفيذي رهن الإعتقال -
بتهمة التمرد
كوب -
كابتن ، أرجوك ، الضابط التنفيذي على حق -
لا يمكننا الإطلاق حتى يوافق هو
إلى الغواصة يو أس أس الاباما
الصواريخ التي أستولى عليها
الثوار يتم تزويدها بالوقود
تم التوصل لشفرات الإطلاق الثوار يهددون
بإطلاق الصواريخ على الولايات المتحدة
الإنتقال لوضع التأهب المستوى
الثاني عليكم بإطلاق 10 صواريخ فوراً
أنهم يزودون الصواريخ بالوقود
ليس لدينا الوقت لهذا العبث
سيدي ، أعتقد أنك بحاجة
لوقت لإعادة التفكير
أنا لا أحتاج لإعادة التفكير
كابتن ، أنا أعفيك من قيادة الغواصة
كوب ، عليك بمصاحبة الكابتن لحجرة
أنا أتولى القيادة -
أنت لن تتولى أي شئ -
يا رئيس البحارة ، كابتن رامزي
رهن الإعتقال عليك بحبسه في غرفته
كابتن ، أرجوك -
الآن ، كوب -
حاضر ، سيدي ميتشل ، والكر
أصطحبوا الكابتن للأسفل
لقد تماديت كثيراً يا هنتر ، أكثر مما يجب
أنت لست مؤهل بعد لإتخاذ قرارات صعبة
ما الذي ننتظره بحق الجحيم ؟
... كل من يعارض ما قمت به
يمكنه إعفاء نفسه من واجبات مركزه
هل منكم من يريد ذلك ؟
حسناً
إلى كل المراكز -
حسناً ، سيدي -
هنا الضابط التنفيذي
... لقد تسلمت قيادة الغواصة
بنائاً على السلطة التي تخولني
إياها القوانين و التقاليد البحرية
لقد أعفيت كابتن رامزي من
... القيادة لتعارض قراراته مع
القوانين و التقاليد التي
تتعلق بإطلاق سلاح نووي
... أنه من نيتي تأخير إطلاق الصواريخ
... مع الحفاظ على حالة التأهب
... حتى يتم التأكد من رسالة الطوارئ
التي لم تكتمل أثناء التعرض للهجوم
و بقاء وضع إطلاق الصواريخ
كما هو بحالة التأهب
أستمروا بالعمل
ما الذي يحدث يا فريد ؟
أنا لا أدري ما حالتك
و لكني أكاد أتبول هلعاً
تعال هنا
من التسليح للتحكم سوف يتمكن
...الثوار من إطلاق الصواريخ
خلال 39 دقيقة
يا رئيس البحارة
نعم سيدي ؟
شكراً لك كوب
تشكرني؟ تباً لك
عليك أن تفهم ، سيد هنتر أنا لست بصفك
ربما تكون على خطأ
و لكن سواء كنت على خطأ أو صواب
لم يكن من حق الكابتن إستبدالك
لم يكن هذا تصرف لائق تماماً و لهذا
فعلت ما فعلت ، كما تنص القوانين
أشكرك على أي حال
من التحكم للراديو سيد زيمر
، عليك بإعادة الإتصالات فوراً
نحن نعمل على ذلك سيدي أوامرك يا كابتن
هل أنت مستعد ؟ -
نعم ... هيا -
...يا إلهي ، هذا الشئ
النظام بأكمله متوقف عن العمل
و هوائي الراديو تضرر بشدة
ما الذي يريدنا أن نفعله بحق الجحيم ؟ -
ننتج إلكترونات -
فوسلر ، نحن بحاجة للإتصالات
و ليس لتعليقات سخيفة
حاضر ، سيدي -
توقف كامل ، عشر درجات للأعلى -
حاضر سيدي -
توقف كامل ، سيدي ، نحن نتوقف تماماً -
من السونار للتحكم يا إلهي ، سيدي
الغواصة فوقنا مباشرة ، أنه يلتف لجهتنا
ما المدى ؟ -
600 ياردة -
من السونار للتحكم تم إطلاق
طوربيدان ، بإتجاه 048  و 050
إتجه لأقصى اليسار -
الإتجاه لأقصى اليسار ، حالاً سيدي -
للأمام بأقصى سرعة ، إتجاه أفقي
سيدي ، ألا تريد الرد
؟ الطوربيدات جاهزة سيدي
لا ، نحن قريبون جداً لن يكون
لدينا الوقت لتسليح الطوربيدات
للأمام بأقصى سرعة ، أيها المشرف
أستعد للمناورة أعطني أقصى سرعة لديك
أقصى سرعة ، حاضر سيدي
من التحكم للسونار عليك بإخباري عندما
يصبح المدى بيننا و بين الأكولا 1000 ياردة
حاضر سيدي -
تباً ، دعونا نطلق النار على هذا الوغد -
لماذا الإنتظار لمدى 1000 ياردة ؟ -
لأننا نحتاج 1000 لتسليح الطوربيد -
تباً ، كيف تأهلت للخدمة بتلك الغواصة
من السونار للتحكم
الطوربيدان على بعد 150
ياردة و يقتربان بسرعة ، سيدي
بإتجاه 070 و 074
أطلق المضادات المضللة
تم الإطلاق سيدي -
جهز الغواصة لتأثير الإنفجار -
تجهيز الغواصة لتأثير
الإنفجار ، حالاً سيدي
لقد أخطأوا ، لقد أخطأوا
لقد تخطانا الطوربيدان
لقد كانوا قريبين جداً ليقوموا بالتسليح سيدي
، المدى لـ الأكولا 950 ياردة و نبتعد سيدي
أنتقل للتسليح اليدوي ، جهز
الأنابيب الثاني و الرابع
أطلق الطوربيد الثاني و الرابع -
تم إطلاق الطوربيد الثاني و الرابع سيدي -
من التحكم للسونار أعطني
المدى و السرعة لأسلحتنا بدقة
المدى 300 ياردة و السرعة 50 عقدة ، سيدي
200 ياردة ، 50 عقدة
100 ياردة ، 55 عقدة
75 ياردة ، الطوربيدات جاهزة للتسليح سيدي
أبق على مسار ثابت 231 -
مسار ثابت 231 ، حاضر سيدي -
قم بتسليح الطوربيدات
.... الثاني و الرابع
الآن
تم التسليح سيدي
تم تأكيد التصويب على الأكولا ، سيدي
لقد أصبتها سيدي ، لقد أصبتها
من السونار للتحكم طوربيد قادم ، لابد
أنهم أطلقوا طوربيد قبل أن يصابوا سيدي
توجه لأقصى اليمين ،
أطلق المضادات المضللة
المضادات أطلقت سيدي -
أتجه لأسفل ، أجعل العمق 1200 قدم -
التوجيه لأسفل ، الآن
خذنا لأسفل ، خذنا لأسفل
الغوص لأسفل بأقصى سرعة هيا ، هيا ، هيا
تمسكوا جميعاً
هل الجميع بخير ؟
نعم
قم بفتح كوة التفريغ الخلفية
إبدأ تشغيل مضخة طرد
المياه هيا ، هيا ، هيا
إلى كل الإقسام عليكم
بالإبلاغ بتقرير عن الأضرار
إلى غرفة التحكم هنا غرفة القاع
لقد فقدنا السيطرة على تدفق المياه
نطلب مساعدة فريق الإصلاح
سيد ماهوني ، عليك بإرسال فريق الإصلاح -
حالاً سيدي -
إلى فريق الإصلاح ، الملازم هيلرمان مطلوب
تدفق للمياه في قاع الغواصة
عليكم بالتوجه لهناك فوراً
من المحركات للتحكم لقد فقدنا
قوة الدفع بالكامل ، سيدي
كيف الحال أيها -
سيدي ، نحن نغوص لأسفل -
أحتاج إلى قوة دفع -
لقد تضررت غرف الطفو سيدي -
ضغط الهواء بالغرف صفر -
من التحكم للمحركات ، عليكم بإستعادة قوة الدفع بأسرع وقت -
من المحركات للتحكم إستعادة القوة
الدافعة بأقصى سرعة ، حاضر سيدي
من القاع للتحكم لقد هدأ تدفق المياه
أعتقد أننا نسيطر عليها يا سيدي
نتخطى عمق 1500 قدم سيدي
سينتهي كل شئ عند عمق 1850 قدم
نتخطى 1600 قدم
بارنز ، تعال هنا ساعدني
بإحكام غلق هذا الصمام
نتخطى 1650 قدم
ما الذي يحدث بحق الجحيم ؟ -
هدئ من روعك -
من القاع للتحكم لقد
عاد تدفق المياه مرة أخرى
و هناك ثلاث رجال عالقين بالداخل
من التحكم للقاع حاول إخراج
الرجال و أحكم إغلاق الفتحة
سيدي ، إذا لم نغلق فتحة
القاع الآن ، سنفقد الغواصة
من التحكم للقاع هل يمكنك
إخراج الرجال من هناك ؟
سيدي ، لا توجد وسيلة لذلك
إذا نزلت لهم ، لن أخرج أبداً
بارنز ، هيا عليك بالخروج
بارنز ، هيا يمكنك أن تخرج هيا تحرك
من التحكم للقاع أغلق فتحة القاع
بارنز ، هيا دعنا نذهب علي أن أغلق الفتحة
ما الذي نفعله هنا بحق الجحيم ؟
من التحكم للقاع أكرر
الأمر ، أغلق فتحة القاع
سيدي ، مازال الرجال بالأسفل سوف يغرقون
أيها الملازم هيلرمان لقد أعطيتك أمراً
الآن ، أغلق تلك الفتحة
اللعينة قبل أن نغرق جميعاً
بارنز أرجوك أخرج من هناك
بارنز
هيا أخرج
من القاع للتحكم
فتحة القاع تم إغلاقها سيدي
حسناً
نتخطى 1800 قدم
نقترب من عمق تحطم الغواصة سيدي
1825 قدم
من المحركات للتحكم لقد
تم إستعادة القوى الدافعة
و تم إصلاح صمام طرد المياه
و نصعد لأعلى -
بأقصى قوة ، للأمام سيدي -
خذنا لأعلى ، لعمق المنظار -
حاضر سيدي -
حسناً ، سننجو ، سننجو أيها السادة
تنح جانباً تومي -
.... أنا أسف سيدي ، الضابط التنفيذي أمر بـ -
تباً للضابط التنفيذي
لقد أصيبت الغواصة و سوف أقابل الكابتن
الآن عليك بالتنحي
تنحى جانباً
كابتن ؟
سيدي -
ما مدى سوء الأمر سيد دوجرتي ؟ -
أنه سئ يا سيدي -
لقد كنت أتصفح ملف هنتر -
إن أفضل خبرة له بالمعارك
، كان حضور مؤتمر عن السياسة
أعطني أمراً سيدي
بأقصى قدر من الهدوء عليك بالتحدث
مع سيد زيمر و سيد ويسترجارد
ماذا عن لينكليتر ؟
لا ، لن تستطيع التوصل
له أنه بغرفة التحكم
و لكن يمكنك التحدث لـ ويبس
علينا أن نضم ويبس ، أنه ضروري
عليك بإحضار هؤلاء الرجال مع
قوة صغيرة ، ثم تأتي لتأخذني
حاضر سيدي
لا تتحمس أكثر من اللازم
و تحاول تجنيد الكثيرين
سوف نبدأ من أعلى لأسفل
حاضر سيدي ، حالاً
هل يمكنني التحدث إليك
، في الممر بالخارج ؟
الآن بيت ، هيا
ما الذي يحدث ؟
لن ندع الأمر يستمر بحق الجحيم
لن نفعل ؟ -
... لا ، لن نفعل ، لقد خدمت مع الكابتن لسنوات طويلة -
و هذا الأحمق هنتر يظهر فجأة و من
المفروض أن أتبعه لمجرد أنه يقول ذلك
ليس من المفروض ان تفعل
من المفروض أن تنفذ الأمر
هذا هو الموضوع الأوامر
لديه أوامر صحيحة ، و
لكنه لا يريد ان ينفذها
إنه يتولى القيادة الآن
إذا وصلته الأوامر بالإطلاق
سنطلق ، و سنفجرهم إلى الجحيم
و لكني أفضل أن أموت و لا أخطئ بهذا الأمر
تمهل ، أوامرنا صريحة و واضحة
في حال عدم وجود ما يخالف
... الأوامر في مثل هذا الموقف
علينا بإتباع الأوامر التي لدينا -
تماماً -
أتعلم كم مرة نتأكد أن
أوامرالإطلاق صحيحة ؟
لقد أقر الضابط التنفيذي صحة تلك الأوامر
الآن هو يريد أن يتجاهلها
؟ لا يريد أن يأخذ بها ؟
لقد فقد صوابه -
هراء ، أنا أعرف الرجل بوبي -
وبس ، لقد جائتنا الأوامر بإطلاق الصواريخ
لماذا تعتقد بربك أنهم أعطونا هذا الأمر إن
لم يكن الروس على أهبة إطلاق الصواريخ علينا
نحن لا نعلم هذا بالتحديد
هذا هو محور الأمر كله
لهذا يحتاج لوقت لتأكيد الرسالة
الوقت ، هذا هو محو الأمر
اللعين نحن لا نملك الوقت
راديشنكو يزود صواريخه بالوقود
لماذا تعتقد أنه يفعل ذلك ؟ لماذا ؟
لماذا تعتقد ؟ أنت لا تمسك
بالقلم ما لم تكن تنوي الكتابة
عد إلى مكانك ، عد إلى مكانك و إبق هناك
هيا يا رجل
بيتر ، عليك بالتفكير بعائلتك
أنا أفعل ، أنا أفعل
أعني ، ماذا .... ما الذي تخططون له
لا شئ بدونك أنت الضابط
الاكبر في كل الأقسام
و أنت لديك المفاتيح لخزانة الأسلحة
الآن نحن سنجند قوة صغيرة
و نذهب لفتح تلك الخزانة
لقد تحدثت للتو مع الكابتن بغرفته
لقد طلبك بالإسم
لقد منعنا من التحرك بدونك
أنا لا أصدق هذا الموقف
إن هذا تمرد يا بيتر
و هناك جانبان فقط لهذا التمرد
و الآن الكابتن يطلب مساعدتك
ماذا ستفعل ؟
حسناً
من التسليح للتحكم الثوار الروس
... سيكون بإمكانهم الإطلاق
خلال 24 دقيقة
أنت تفعل الصواب
لقد تم إستعادة القوى الكهربية
إلى كل الأقسام أستعدوا
لإعادة تشغيل النظام
من التحكم للراديو سيد زيمر
ما وضع عملية إصلاح الراديو ؟
من الراديو للتحكم النظام بالكامل لا
يزال معطل ، و الملازم زيمر ليس هنا
أين هو ؟ -
لا أعلم سيدي -
حسناً
سيد ماهوني يتسلم القيادة -
حاضر سيدي ، أنا أتسلم القيادة -
كوب -
نعم سيدي ؟ -
أرسل رجل للعثور على زيمر -
حاضر سيدي -
و أحضر سلاحك الجانبي معك -
حالاً سيدي -
عريف يونج -
نعم سيدي -
أستدر ، تحرك
أثبت
سيدي
شكراً سيد أنز
سيد وسترجارد -
سيدي -
سيد زيمر -
جاهز سيدي -
دعونا نتحرك
أحرسهم
إلى الجميع عليكم بالعودة لمراكزكم
سيد ريفيتي -
سيدي ؟ -
أتبعني ، لو سمحت ؟ -
حاضر سيدي -
أهناك مشكلة سيدي ؟
هذه هي المفاتيح لكل الغواصة
...من التسليح للتحكم الصواريخ الروسية
يمكن إطلاقها خلال 21 دقيقة
من المسئول هنا ؟
تباً
أنا ، سيدي ، تباً
كم من الوقت ستستغرق عملية الإصلاح ؟ -
لا أعلم سيدي -
أتعلم ما الذي يحدث ؟ -
نعم سيدي -
لا ، أنا لا أعتقد أنك تفهم
الأمر جيداً دعني أوضح لك
... إذا أطلقنا الصواريخ و كنا على خطأ
ستقوم روسيا بالرد
بإطلاق كل ما يتبقى علينا
سيكون هناك إبادة نووية أكبر من الخيال
إذاً ، الأمر كله يتعلق
بالمعرفة سيد فوسلر
علينا أن نعلم إن كانت الأوامر
بإطلاق الصواريخ مازالت سارية أم الغيت
الطريقة الوحيدة لمعرفة ذلك هي
بإصلاحك الراديو هل تستوعب ذلك ؟
نعم سيدي
هل شاهدت حلقات ستار ترك ؟
نعم سيدي -
ستار ترك ، أتعلم ، المشروع الأمريكي للفضاء أنتربرايز -
أتذكر عندما كان الـ كلينجونز
على وشك تفجير الـ إنتربرايز ؟
و قال كابتن كيرك لسكوتي
سكوتي ، أريد المزيد من الطاقة
يريد المزيد و المزيد من طاقة الدفع ، نعم أتذكر -
المزيد من الطاقة ، تماماً -
حسناً ، أنا كابتن كيرك ، و انت
سكوتي أنا أحتاج لمزيد من السرعة
إذا لم تقوم بإصلاح الراديو
سيموت البلايين من الناس
إن الأمر بيدك ، أعلم أنه موقف سيئ ، و
لكنه الواقع أيمكنك أن تتعامل مع الموقف ؟
سكوتي ؟
نعم يمكنني سيدي
هل حصلت على أي نتيجة ؟
لا -
إذاً إبدأ مرة أخرى بالعمل -
أنا أتولى القيادة -
الضابط التنفيذي يتولى القيادة -
رئيس البحارة أجعل عمق الغواصة 75 قدم
أستمر بالصعود إلى عمق المنظار
ألغ هذا الأمر
أي ضابط أو رئيس قسم يشعر
... أنه ظلم بهذا الموقف
فعليه بالوقوف بجانبي الآن
سيدي ، لقد تم إستعادة قوة الدفع
تم إحتواء كل أماكن تسريب المياه
كل الإتصالات لا تزال متوقفة عن العمل
خذوه بعيداً
قم بحبسه بمقصف الضباط
أنت ، من بين الجميع
ويبس ، عد إلى حجرة التحكم بإطلاق
الصواريخ سيد زيمر ، أنت ستبق معي
حاضر سيدي -
... و الباقين ، عليكم بالعودة لمراكزكم -
و إخبار البحارة مباشرة
أن الكابتن يتولى القيادة
أنا أتولى القيادة -
الكابتن يتولى القيادة -
ضابط الغوص إجعل عمق الغواصة 150 قدم
150 قدم ، حاضر سيدي
إعلان -
حاضر سيدي -
أرجو الإنتباه
طاقم الغواصة الأمريكية الاباما
محاولة للتمرد تم القضاء عليها
سنبقي على حالة الإستعداد الأمني
التحركات المسموح بها تكون
في مجموعات من أثنين فقط
...في غياب أي إتصالات أخرى
و بالأوامر الموجودة لدينا
... من مركز القيادة الوطني
... سوف نصعد لعمق الإطلاق بأسرع ما يمكن
لإطلاق الصواريخ
نحن جميعاً نعرف معنى هذا
... أنه أمر لا يتمناه المرء
و لكن علينا الإلتزام
... بالأوامر التي لدينا
و الصادرة من القائد الأعلى
لمنع الهجوم على وطننا
الصواريخ الروسية ستكون
جاهزة للإطلاق خلال 15 دقيقة
أنتقل لمرحلة الإستعداد الأول
... جهز الصواريخ من 1 إلى 5
و من 20 إلى 24 للقيام بإطلاقها
الإذن بإستخدام السلاح
النووي تم الحصول عليه
هذا هو الكابتن و السيد زيمر
هو الضابط التنفيذي الجديد
مرحلة الإستعداد الاولى
جهز الصواريخ من 1 إلى
... 5 و من 20 إلى 24
للإطلاق
الإذن بإستخدام السلاح
النووي تم الحصول عليه
هذا هو الضابط التنفيذي
من التحكم للتسليح
... تأكيد حزمة الأهداف رقم 647 41/2
للصواريخ من 1 إلى 5 و من 20 إلى 24
تم التأكيد على حزمة الأهداف ، سيدي -
هذا هو الكابتن -
من التسليح للتحكم
...التأكيد على حزمة الأهداف رقم 647 41/2
للصواريخ من 1 إلى 5 و من 20 إلى 24
تم ، سيدي
عليكم أن تفهموا أنه ليس تمرد
لقد فعلت كل ما تنص عليه القوانين
ليس الأمر خاص بالقواعد و القوانين
إذا كان الروس سيطلقون الصواريخ
، و لن نفعل شئ من سيقوم بمنعهم ؟
جزء مني سعيد بعودة
الكابتن ربما يكون على حق
ليس هناك اوامر سارية
يا كوب إذا كانت خاطئة
نحن لا نعلم إن كانت خطأ -
هذا صحيح ، نحن لا نعلم -
لهذا علينا أن نتأكد اولاً
ماذا لو أستسلم راديشنكو
، و أنتهى الأمر ؟
نحن سنطلق الصواريخ ، و هم سيرصدون ذلك
و يقومون بالرد بإطلاق صواريخهم
و سيمر كلاهما ببعضهم البعض
بالسماء ثم يحدث الإنفجار
على ماذا نحصل ؟ -
حرب نووية -
بل إبادة نووية
ماذا تفعل هنا بالإسفل -
يا إلهي ، أنا فقط ذاهب لدورة المياه -
ريفيتي ، لا أحد يتحرك بمفرده
هيا ، أنت تعلم التدريبات
ماذا يا بينيفيلد ، أأحتاج لمرافق لقضاء حاجتي -
أصمت -
سوف أقوم بالإتصال
بغرفة التحكم أثبت مكانك
تباً لذلك -
أنا أعني هذا يا رجل -
حسناً ، موبيس ، قم بفتح الباب
لقد كسرت أنفي يا رجل -
أصمت أيها البدين -
سيد ريفيتي ، أنا منبهر -
لم يعجبني أبداً سيدي -
ريفيتي ، أذهب إلى المغسلة و أحضر
عدد أربعة رداء عمل و أربعة أغطية رأس
حالاً سيدي -
عليك أن تهدأ -
دايفس ، هل يمكنني التحدث معك للحظة ؟
تعال
الجميع مستعد ؟ -
دعنا نتحرك -
نحن معك سيدي -
دعونا نذهب -
نقترب من عمق الإطلاق -
حسناً -
إجعل العمق 150 قدم
ثم تحرك أفقياً ببطء
تحرك أفقياً ببطء ، حاضر سيدي
من التسليح للتحكم جاهزين للإطلاق خلال
3 دقائق و 30 ثانية سيدي
من التسليح للتحكم الصواريخ الروسية
ستكون جاهزة للإطلاق خلال 12 دقيقة
فتح أبواب إطلاق الصواريخ
هنا ويبس -
و يبس ، أنا هنتر ، أسمعني جيداً -
أين أنت ؟ -
لا تقلق بشأني يا رجل -
لا يمكنك الإستمرار ، لدينا
غواصات بديلة يمكنها القيام بالأمر
لا يمكن أن تدع الكابتن يؤثر عليك
أو أس شخص اخر عليك بحزم أمرك بنفسك
من التسليح للتحكم
جاهزين للإطلاق خلال 3 دقائق سيدي
و يبس ، ويبس ، لا تفعل ذلك
لا تفعل ذلك ، ما إن أطلقنا الصواريخ
حتى لا يكون بإمكاننا التراجع
لا يمكننا التراجع ويبس و أنت تعلم
تداعيات هذا الأمر إن كنا مخطئين ، اللعنة
ويبس ، لو أطلقنا الآن سنكون كمن يطلق
سلاح و لا يعلم أين سينفجر ، أتفهمني ؟
أين انت بحق الجحيم ؟ -
لا تحرك مفتاح الإطلاق -
لا تفتح الخزانة يا ويبس إن الأمر بيدك
أنت الوحيد الذي يعلم أرقام
الخزانة الأمر بيدك يا ويبس
الأمر بيدك
أنظر إلى شاشتك اللعينة
أأنتم جاهزون -
على وشك سيدي -
من الضابط التنفيذي للراديو فوسللر ؟
سيدي
لا أعلم سيدي -
فوسللر ، أهدأ ، فقط أهدأ -
خذ نفس عميق ، هل انت هادئ ؟ -
نعم ، نوعاً ما -
قم بإصلاح الراديو يا فوسللر ، كان بإمكاني صنع
راديو جديد بهذا الوقت ، كم سيتغرق الأمر منك ؟
لا أعلم سيدي
حسناً ، كم تحتاج من الوقت ؟
تباً
هيا بنا
الصواريخ من 1 إلى 5 و من
20 إلى 24 جاهزة للإطلاق سيدي
الغواصة تحوم بالمكان ألياً
لقد وصلنا لعمق الإطلاق
الصواريخ معدة للإطلاق سيدي
سيدي ، نظام التسليح جاهز
الصواريخ جاهزة للإطلاق سيدي -
حسناً -
إلى غرفة التسليح -
نعم سيدي -
من التحكم للتسليح أزل
مفتاح الأمان لإطلاق الصواريخ
إعلان عام -
حاضر سيدي -
إلى غرفة التسليح الكابتن يتكلم
عليك بإزالة مفتاح الأمان لإطلاق الصواريخ
ويبس ؟
الصواريخ جاهزة للإطلاق يا رجل
سيدي
تباً
سيد زيمر لا تدع أحد يقترب من هذا المفتاح
سأقوم بالإطلاق من غرفة التسليح
حاضر سيدي -
ويستجارد -
سيدي -
دوجارتي ، تعالوا معي -
تول القيادة يا سيد ماهوني -
حاضر سيدي ، أنا أتولى القيادة -
ماذا تفعل يا رجل ؟ نحن جاهزون للإطلاق
سيد دوجارتي -
سيدي -
قم بتوزيع رجال الحراسة بالأمام و الخلف -
الإثنان بالمؤخرة ، عليكم بالفتحة الأمامية -
الإثنان بالأمام ، عليكم
بحماية الباب الخلفي
سوف يقومون بالإطلاق من غرفة التسليح
علينا ان نعود لغرفة القيادة و نقوم
بتعطيل النظام من هناك ، هيا بنا
سوف نتحرك بالممرات السفلية
سيد أنز
سيد أنز ، قم بإزالة مفتاح الأمان
.... سيدي ، من واجبي أن
بني ، لا تحدثني عن الواجب
أفتح الخزانة اللعينة
لا أستطيع فعل ذلك سيدي
...سوف أقوم بالعد حتى ثلاثة
ثم سأقوم بتفجير رأسك اللعينة
واحد
إثنان
تباً
لا يفيدني قتلك
أنت الوحيد الذي يعلم أرقام الخزانة
... و لكن
الضابط هيلير هنا لا يعلم أرقام الخزانة
ملايين الأرواح تتعلق بقرارك
هنا لا تتخذ قرارات حمقاء
واحد ..... إثنان -
سيدي -
كوب -
نعم -
أنت و هانسيكر سوف تدخلون
غرفة القيادة من المقدمة
ريفيتي ، لينكليتر و أنا سندخل من
الخلف عليك بالإنقضاض على زيمر مباشرة
هيا ، هيا
هل وحدة الإطلاق جاهزة ؟ -
نعم سيدي -
قواعد الصواريخ جاهزة -
إبدأ الإطلاق
لا تتحرك ، سيدي -
أخفض سلاحك الآن -
تحرك للأمام ، تحرك ، تحرك خذ سلاحه
أطلق رقم واحد -
سيدي ، رقم واحد لم ينطلق -
سيدي ، مفتاح التحكم الخاص بك تم إزالته
هنتر
أنت لا شئ -
أيها اللعين -
حسناً أنت و أنت أحرسوا باب المقدمة -
حالاً سيدي -
أنت ، الباب الخلفي -
حاضر سيدي -
سوف نصعد لعمق المنظار
و سوف نعيد الإتصالات و
نحصل على الرسالة من الراديو
هل لدى أحد مشكلة بالنسبة لتلك الأوامر ؟
رئيس البحارة إجعل العمق 78 قدم -
حاضر سيدي -
أجعل العمق 78 قدم ، خمس درجات للأعلى -
سيد لينكليتر ، عليك بتولي المنظار -
حالاً سيدي ، المنظار رقم 2 يرتفع -
من التحكم للراديو -
سيد فوسللر ، هنا الكابتن كيرك
أحتاج لسرعة كبيرة لإصلاح هذا الراديو
حاضر سيدي
من التسليح للتحكم الصواريخ الروسية
ستكون جاهزة للإطلاق خلال 9 دقائق
تباً
ماذا ؟ ماذا حدث ؟ -
أعد توصيل هذا الجزء -
78 قدم ، نحن بعمق المنظار سيدي
سيد لينكلتر -
لا يوجد أي إتصال مرئي سيدي -
حسناً ، أطلق الهوائي
تم إطلاق الهوائي سيدي
الهوائي يتصاعد سيدي
من الراديو للتحكم سيدي ، اعتقد
أننا على وشك إصلاح الراديو
توقف سيدي -
أطلق علي النار -
تباً ، تباً -
أنا أصوب عليه -
أنا أتولى القيادة
أعطني مفتاح إطلاق الصواريخ
أعطني مفتاح إطلاق الصواريخ سيد هنتر
أنا قائد تلك الغواصة اللعينة
أعطني هذا المفتاح اللعين
من التسليح للتحكم الصواريخ الروسية
ستكون جاهزة للإطلاق خلال 7 دقائق
من الراديو للتحكم سيدي
ماذا ؟
كابتن ، أنا فوسلر سيدي أعتقد
أنني على وشك إصلاح الراديو
لديك ثلاث دقائق ، فوسلر
ثلاث دقائق فقط -
نعم سيدي -
أنت أيضاً لديك ثلاث دقائق
هيا
هيا فوسلر ، هيا ، أستمر ، أستمر
...بخصوص الحديث عن الخيول
هل حدث و رأيت تلك
الخيول ، الـ ليبيزانر ؟
ماذا ؟
من البرتغال
الـ ليبيزانر
أنها الخيول الأكثر قابلية للتدريب
في العالم و كلها ذات لون أبيض
نعم سيدي
... نعم تقصد أنك تعلم أن لونها أبيض
أم أنك رأيتها من قبل ؟
نعم سيدي ، رأيتها
و نعم ، أنا أعلم أن لونها أبيض
و لكنها ليست من البرتغال
... ، بل من أسبانيا
و عندما تولد لا يكون لونها
أبيض ، و لكنها تولد سوداء
سيدي
لم أكن أعلم هذا
و لكنها من البرتغال
هيا فوسلر ، هيا
نعم ، نعم -
هيا ، هيا ، يمكنك الحصول عليها -
بعض الأشياء التي يمكنها
عملها صعبة التصديق
و برنامجها التدريبي بسيط جداً
... عليك بوضع عصا كهربيه في مؤخرتها
و ستفعل لك ما تريد
أنها مسالة جهد كهربي
يمكنك الحصول عليها ، هيا
لقد كدت أحصل عليه ، هل رأيتها
من التسليح للتحكم الصواريخ الروسية
ستكون جاهزة للإطلاق خلال 4 دقائق
ها هي ، ها هي -
تباً -
أنظر ، أنظر ، أنظر إليها
، فوسلر ها هي ، ها هي
أخيراً
من الراديو للتحكم نحن
نتلقى نوع من الإتصال
إنها رسالة طوارئ أوصي بإطلاق
إنذار أول ، أوصي بإطلاق إنذار أول
تباً أخيراً
إنذار أول ، إنذار أول
دوجارتي ، وسترجارد ، زيمر
أحضروا الرسالة -
حالأ سيدي -
فليرحمك الرب إن كنت مخطئ
إن كنت على خطأ ، فنحن في حالة حرب
فليرحمنا الرب جميعاً
سيدي ، لدينا رسالة
... طوارئ صحيحة البنية
من القيادة الوطنية ، سيدي
نطلب الإذن لتأكيد صحة الرسالة -
تمت الموافقة -
تأكد من صحتها
دلتا ، دلتا ، سييرا ،
برافو ، زولو ، دلتا  ، تانجو
الرسالة صحية سيدي -
و أنا أويد ذلك سيدي -
أنا أوافق سيدي
الرسالة صحيحة
إعلان عام
طاقم الغواصة الاباما الكابتن يتحدث
العودة إلى درجة الإستعداد العادية
أوقف عملية إطلاق الصواريخ
حسناً ، حسناً
السيد هنتر يتولى القيادة
في الساعات الاولى من صباح هذا اليوم
... تحركت القوات الروسية للهجوم
و قابلت مقاومة خفيفة
كان هناك بضعة معارك متفرقة
... و لكن مسألة قتال الثوار لأبناء بلدهم
أثرت كثيراً على الثوار
، و أستسلموا سريعاً
و الأزمة التي كانت تبدو أنها
... قد تعدت نقطة الـ لا عودة
قد تم حلها بأقل عدد من الضحايا من الجنود
و إستعادت الحكومة القاعدة
الروسية النووية من سيطرة راديشنكو
هذا تقرير حي من على حاملة الطائرات
... الفرنسية في منطقة بالبحر المتوسط
كان معكم ريتشارد
فاليرياني من الـ سي إن إن
حسناً ، فقط قف هنا أيها الرائد
هنتر هذا لن يستغرق وقت طويل
هذه اللجنة قد إجتمعت
... بهدف البحث في الأحداث
... التي ترتبت على الأوامر الخاصة
... بإطلاق الصواريخ
على متن الغواصة الاباما
في الاول من نوفمبر الماضي
بنائاً على شهادة طاقم
... الغواصة الاباما
... و على توصية من الكابتن رامزي
فأنا على إستعداد لتقديم
توصياتي لهذا المجلس
من دون الإستماع لشهادتي ، سيدي ؟ -
ألديك مشكلة بخصوص ذلك ؟ -
ربما سيدي -
لقد عرفت الكابتن رامزي لما يقرب من ثلاثين سنة -
لقد خدمنا معاً في عدة مواقع
إذا كان يكذب ، فستكون
تلك هي المرة الأولى
نعم سيدي
إهتمامي الأول هنا هو الخطأ
الذي أدى لإنهيار النظام
... في هذا الموقف النظام فشل
لأن الضابطان المسؤلان لم
... يعملا على تسوية خلافتهما
بينما يحافظان على تسلسل القيادة
... ربما تكون أثبت أنك على حق سيد هنتر
... و لكن طبقاً للقانون
لقد كنتم أنتم الأثنين على حق
و كنتم أيضاً على خطأ
هذه هي المعضلة التي ستشغل
... هذا المجلس ، و هذا الأسطول
... و جيش هذا البلد بأكمله
لفترة طويلة بعد مغادرتكم تلك الحجرة
بمعنى غير رسمي ، لقد خلقتما فوضى عارمة
... تمرد على متن غواصة أمريكية نووية
إنتهاك القوانين و الأعراف
الخاصة بإطلاق سلاح نووي
و رسمياً ، الإستنتاج
... الختامي لهذه اللجنة
أن تصرفاتكم على متن الغواصة الاباما
كانت تتماشى مع القوانين و الأعراف الخاصة بالقوات
البحرية و في صالح الولايات المتحدة الأمريكية
... و تبعاً لذلك ستكون توصيات هذه اللجنة
و بنائاً على خدمة الطويلة
... و المتفانية لصالح وطنه
بقبول طلب كابتن رامزي للتقاعد
المبكر من الخدمة العسكرية
و بنائاً على الأخذ
... بتوصيات كابتن رامزي
... أن يولى الرائد بحري هنتر القيادة
في أقرب فرصة متاحة
إلا إذا كان لديك الرغبة في
الإعتراض على تلك التوصيات
لا سيدي
كابتن رامزي ؟ -
لا سيدي -
إنصراف
كابتن
فقط أردت أن أشكرك
أنت كنت على حق ، و أنا كنت مخطئ
بخصوص الخيول ، الـ ليبزانيرس
أنها من اسبانيا ، و ليس البرتغال
نعم سيدي
في يناير 1996 ، و منذ ذلك التاريخ
لن تكون سلطة إطلاق الصوارييخ النووية
بأمر من قائدي الغواصات بل فقط بسلطة
رئيس الولايات المتحدة الأمريكية
ترجمة : أيمن وجيه
RELAX : تعديل